真的很美好
すてきだった
我的初恋是那个人
わたしの初恋はあの人よ
饰演男角的
男役の
那个人
あの
冈部绘美与小野田幸惠
唉 我果然还是不行
あのねぇ やっぱダメじゃった
你放弃得太早啦
あきらめるの早いなー
我果然还是为小绘美加油助威就好了
うちはやっぱり絵美ちゃんを応援する側でええわ
淡岛歌剧学校 学生招募 报考资格 考察科目 报名受理 招生人数
你呀…
あんたはもー
身为转校生的小绘美真的真的太酷了
転校生の絵美ちゃんはほんまにほんまにかっこよかったんよ
一身飒气 又是直言不讳的做派
おしゃれじゃし モノをはっきり言うし
我已经迷上了她表里如一的风格
そのウラオモテのなさに うちはもうシビレたんじゃ
像小绘美这样的人去考歌剧学校
そんな絵美ちゃんが歌劇学校を目指したんは
也是理所当然的
必然じゃったんよ
hey
運
命
が
呼
ん
で
い
る
hey 命运在呼唤着我
for
the
big
stage
去往那盛大的舞台
the
spotlight
filling
my
heart
ま
た
熱
く
な
る
想
い
聚光灯填满心房 思念再度变得炽热
Ah
夢
追っ
て
涙
し
た
Ah 为追逐梦想 也曾流泪的
ones
before
me
那些前辈们
I
sing
through
the
heartbreak
信
じ
た
い
我用破碎的心歌唱 只为相信
光
が
待っ
て
る
光芒仍在等待
I've
got
you
You've
got
me
我中有你 你中有我
最
後
ま
で
進
ん
で
一同迈向前方 直至终点
Oh
in
the
night
we
can
wish
on
a
star
Oh 在夜晚我们可以向繁星许愿
光
の
先
へ
去往光芒的彼岸
手
を
伸
ば
し
続
け
た
big
dream
不断伸手想要触摸的宏大梦想
誰
か
の
目
に
は
it's
a
daydream
或许在他人的眼中只是虚妄
“All
the
stars
that
shine
brightest
Burn
out
the
fastest”
“最闪耀的星辰 往往最早被燃尽”
ぼ
く
ら
越
え
て
行
け
る
但我们定能打破界限
誰
も
知
ら
な
い
tomorrow
在谁也无法预测的未来
心
の
声
だ
け
follow
只需听凭自己的心行动
駆
け
抜
た
い
(駆
け
抜
た
い)
想要全力奔跑（必须全力奔跑）
夢
と
未
来
让梦想与未来
重
な
る
よ
う
に
彼此相互交叠
Ah
with
my
pledge
Ah 与我的誓言同在
小悦 我考上了!
えっちゃん うかった!
淡岛上岸了!
合格したよ 淡島!
妈妈 妈妈 太厉害了!
お母さんお母さん すごい
小绘美考上淡岛了
絵美ちゃん淡島うかったとー
小绘美 好厉害
えみちゃん スッゴイ
啥是淡岛?
淡島ってなんじゃ?
就是那个呀 学唱歌之类的那个地方
あれよ ホラ 歌じゃったかなんかの
噢 就是之前悦子大吵大闹着要去的那个地方呀
あー 悦子が行きたいとか大騒ぎしとったぶんか
去那种地方
あようなこと行って
反正也当不成演员
女優になれるんでもないのにねぇ
小绘美 好厉害
えみちゃん スッゴイ
之前不是说 只要考上大学就让我去看公演嘛?
大学合格したら 公演観に行ってもええじゃろ?
我想给小绘美庆祝一下!
絵美ちゃんお祝いしたいんよ!
小绘美已经确定会登场吗?
絵美ちゃん出るの決まったん?
据说这次是新人公演
新人公演なんじゃと
小绘美她一定会是主角的
絵美ちゃん絶対主役じゃけぇやで
我一定要在最前排好好看她!
ぜっっったい最前列で観たいんよ!
说不定也就是去演个背景板
かかしの役かもしれんじゃない
又不是表演过家家
学芸会じゃないんじゃけぇ
淡岛可不会搞这些
淡島じゃありえんよって
于是我舞台上找寻着小绘美的身影
うちは舞台の上に絵美ちゃんを探した
当然 小绘美要是登台的话应该会事前告知我的
もっとも事前に連絡があるはずじゃったので
她应该还没获得饰演的角色吧
まだ役はもらえんのじゃろう
本想着等收到了小绘美初次登台的消息
初舞台の知らせを受けたら
我就用自己第一次赚取的打工钱给她庆祝
うちははじめてのアルバイト代で お祝いしようと決めとった
但一直没有小绘美的来电
電話はまだならん
诶 你还不知道吗?
やだ あんたぁ知らんかった?
小绘美很早以前就退学了
絵美ちゃん ずっと前に辞めちゃったんじゃってよ
她在加入淡岛前 还在合宿所的时候就离开了
淡島入る前に 合宿所辞めたんじゃって
人家现在在广岛那边
今は広島の方に
好像是她叔叔有个公司 她在那儿做些杂活
おじさんの会社とかがあるらしゅうで そこでお給仕やっとるんと
你看 没有才能的人是没法在演艺界干下去的
ねーほら 才能（が）ある人じゃなきゃ つとまらん世界なんよ
别把小绘美说得好像没有才能似的
絵美ちゃんを才能ないみたいに言わんといてよ
妈妈你们明明什么都不了解 却自说自话
お母さんなんてなんも知らんくせに 勝手なことばっかし
小绘美什么都没告诉我
なんも知らされんかったっていうことは
她应该也不打算和我见面了吧
うちとも顔あわせとうないんじゃろうね
去广岛2小时的行程
広島まで2時間
虽然不至于远到无法相见
会いに行けん距離じゃないんけど
但感觉却像是她去了某个闻所未闻的外国
うちが聞いたこともないような外国に行かれてしもうた気分
在那之后我先后参加工作 相亲 结婚
うちはその後就職して お見合いして 結婚して
成为了两个儿子的母亲
男の子2人の親となった
久保田家治丧会场
再和小绘美相会 已经是在她的葬礼上
絵美ちゃんにやっと会えたんは 絵美ちゃんのお葬式じゃった
小绘美也有属于她的家庭
絵美ちゃんにもご家族があり
我向她的丈夫和儿子们致意的同时
ご主人と息子さんたちに挨拶しながら
也感觉稍微松了口气
すこしホッとしとったんじゃ
小绘美 你并不孤独呀
絵美ちゃん 独りじゃなかったんじゃね
我这是 同情她了?
うち 同情したん?
不好意思!
すみません!
请问 您的旧姓是叫小野田吗?
あなたは 小野田という旧姓ではありませんか!?
非常抱歉 突然叫住您
突然お引き止めして 申し訳ありません
哦 没事
いえ それは
但是…
ただあの…
您找错了
ちがいます
我的旧姓是竹原
わたし 旧姓は竹原で
现在叫浦上
現在は浦上と申します
啊不好 您这都湿透了!
大変 ずぶぬれになってしまいます!
刚才真的非常抱歉
先程は 本当に失礼なことを致しました
我才是 就这么随您进来 真不好意思
いえ こちらこそお言葉に甘えてあがりこんでしょもうて
我看到和妻子差不多年龄的女性 就去问她们同样的问题
同世帯の女性がみえると 同じようにたずねました
冈部绘美女士 广岛县广岛市南区吉野川町37-9
这是…
これは…
这封信 我在内人去世后才发现
この手紙が 家内が亡くなってから見つけたものです
信的内容只有谢罪和坦白
その内容は 謝罪と告白に他ならんかった
樱花毫不留恋地纷飞飘落
桜の花があまりに迷いなく散っていくので
若我的身体也能 这般洒脱地散落殆尽就好了
わたしの肉体も 思いきりよく散り散りになってしまえばよいのにと思った
从淡岛退学的那天 我是孤独的
淡島を辞める日 わたしは孤独だった
不
訂正
我未曾有一天是不孤独的
孤独じゃない日など 一日だってなかった
绘美同学
絵美さん
我…
わたし…
对不起
ごめんなさい
对不起…
ごめんなさい…
没事的
いいのよ
这是我自己决定的
自分で決めたことだもの
小野田同学能来见我 我已经感到很开心了
小野田さんが会いに来てくれただけでうれしいわ
我不知道那个人和妻子究竟谈了些什么
その方と妻に どのようなやりとりがあったのかはわかりません
也不知道妻子时如何写回复的
妻がどのように返事を書いたのか
抑或是她根本没有写
あるいは書かなかったのか
若是不知情还好
知らないままの方が
说实话 我真希望自己从没看过这些信
正直 みなければよかったと思いました
看
見て
这就是特等生冈部绘美
特待生の岡部絵美さんよ
不愧是你 气宇轩昂地走在路中央
さすが堂々と中央を歩いてらっしゃる
喂 熊田好像对你特别关照啊
ね 熊田に随分ひいきされてるみたいだけど
你不会把第一次献给这种人了吧
あんなの相手に処女でも捧げたの
等一下 桂子同学
待って 桂子さん
我没能保住她
私はあの人を守れなかった
你明明是那么地耀人
あんなに素敵なあなたを
而我只是不合群的胆小鬼
私は弱虫のひとりぼっち
什么
なに
只是吐了口水而已
唾をかけたのよ
赶快道歉吧!
謝って!
为什么我要道歉啊
どうして私が謝らなきゃならないのよ
我已经忍了她很久了
私 ずっとずっとずっと耐えたわ
明明那么幼稚的举动 还摆大人架子
子供じみた仕打ちに大人の顔して
说什么「这种事没什么的」
何でもない こんなことって
我也知道 我也没什么了不起的
私だって ちっとも大人なんかじゃないわよ
我最讨厌这种人了 她怎么不去死啊
あんな奴大嫌いだし 死ねばいいと思ってる
不是的
違うの
不是的啊
違うのよ
谁都好说 但唯独不能惹上伊吹同学
伊吹さんだけを怒らせてはいけないの
她的恶友可是要多少有多少
あの人 悪い友達がいくらでもいるの
要是不道歉的话你就危险了
きっとひどいことされるわ
像绘美同学你这样漂亮的人
絵美さんみたいな綺麗な人は
肯定…
ぜったい…
小野田同学
小野田さん
你以前和她有过什么吗
あなたまさか何かされたの
我说 那个被伊吹桂子霸凌的人 不会就是你吧
ねえ　伊吹桂子に何かされたのはあなたなんかじゃないの
不是的
ちがぅ
我没有被霸凌过
私は何もされてない
只是要是绘美同学出事了的话
絵美さんに何があったら
我觉得我会想死的
私死んでしまうと思うの
是伊吹桂子把你逼走的吗
あなたを追い詰めたのは伊吹桂子だったのでしょうか
也许起因正是如此吧
きっかけはそうだったのかもしれません
但是 真正把你赶出淡岛的 我觉得还是我自己
でも…あなたを淡島から追い出したのは やはり私だと思います
我很害怕你
私はあなたが怖かった
同时也喜欢上了你
私はあなたに恋をしていました
一想到今后还有多少这注定无果之恋会降临到我的身上
叶わぬ恋というものが これからいくつも私の身に降りかかるのか
我就会感到一阵颤栗
考えただけでぞっとします
并且 我也不认为其中哪怕任何一段能超过我对你的感情
そしてそのどれもが あなたへの思いを超えるものになるとは考えられないのです
我很害怕 你这样人美心善的人
私はあなたのように 身も心も美しい人が怖いです
要是我那天没去看什么淡岛歌剧团的演出就好了
あの日 淡島歌劇団の舞台など見なければよかった
要是我没抱有这样不知好歹的梦想就好了
不釣り合いな夢など 抱かなければよかったのです
我诅咒这让我和你一同生活的时代
あなたと同じ時代を生きたことを呪います
我终于下定决心 来让我这百无一用的生命随花消散了
このような 身勝手な命など散ってしまえばよいのだと ようやく心が決まりました
我当初应该主动去找小绘美的
絵美ちゃんに会いに行くべきじゃった
虽然就算去了 可能也什么都改变不了
うちが行ったけえいうて 何が変わるわけでもなかったかもしれんけど
我没有在她遇到挫折时去找她 只是因为我怕麻烦罢了
挫折した絵美ちゃんを見とうなかったんは 面倒に思ったけえじゃ
我不知道应该和她说些什么
かける言葉なんか分からん
那时的小绘美真的真的很帅气
絵美ちゃんはほんまにほんまにかっこよかったんよ
但帅气不再的她 我也不知道该怎么面对了
そこから外れた絵美ちゃんに うちは会いとうなかったんじゃ
伊藤诊所
内科 呼吸道科
理疗科
外来・住院 工作日 9:00-21:00
星期六 9:00-18:00
小野田小姐是在301号病房
小野田さんでしたら ３０１号室になります
真蠢啊…
ばかね…
抱歉吓到你了
驚かせてごめんなさい
但是我在信里说的句句属实
でもあれが本心よ
我还以为你真的死了
本当に死んだかと思った
死期…
死ぬは…
也快了
じきよ
最后能见你一面真是太好了
最後に絵美さんが来てくれただけで嬉しいわ
你要是死了我永远不会原谅你的
死んだら許さない
我也确实做了不可饶恕的事呢
許されないことをしたもの
虽然这话不应该由我来说 但是淡岛并不是一切
私が言えることではないけど 淡島が全てではないから
我还是希望你能走演员这条路
あなたには 女優を目指してほしい
把我逼走的 既是伊吹桂子 也是小野田幸惠 更是我自己
私を追い詰めたのは 伊吹桂子だし 小野田幸恵だし 私自身よ
我们只是在找一个借口罢了
口実を探していたのよ 私たち
把自己不幸的原因全都归咎于他人
幸せになれないのは誰かのせいだって
就像苦情歌一样
まるで歌謡曲ね
但是 我还是不会原谅你们
だからと言って あなたたちを許したりしないだし
也不会原谅我自己
私は私のことを許さない
我只是来说这些的
それを言いに来たの
你果然是个很厉害的人啊
あなたはやっぱり素敵な人だわ
不愧是我的初恋
私の初恋だったの
看见了吗
見た?
看见了看见了 她好漂亮
見た見た すっごい綺麗な子
之后的声乐课是和她一起上
今度声楽で同じクラスになるから
我绝对要去和她打招呼
私絶対声（を）かける
太狡猾了 我也要去
ずるい 私も
我叫伊吹桂子
伊吹桂子といいます
我的宿舍就在你隔壁
寮では隣の部屋になるので
要是有什么事的话可以来找我
何かあったら相談してね
谢谢
ありがとう
完美的人是存在的啊
完璧な人っているのね
就是啊
本当
秋季 联合课程
「第十二夜」
薇奥拉 冈部
奥西诺公爵 佐藤
奥丽维娅 小野田
听说今年的联合演出果然选了冈部同学做主角
今度の合同授業 やっぱり岡部さんがメインみたいよ
但是对手戏是和小野田同学
でもさ 相手役は小野田さんだって
太惨了吧
いやだ
这样说不好吧
ちょっとやめなさいよ
不是我说 她也配和冈部同学同台共演
言っちゃなんだけど 不釣り合いじゃない
对吧
ねえ～
你们明明都没见识过小野田同学的演技
小野田さんの演技を見たこともないのに
明明比你们几个都要好
あなたたちの誰よりも上手のに
哎呀
こらー
说了不要在医院乱跑了
病院で走っちゃだめでしょう
不好意思
すみません
快说对不起
ごめんなさいは?
对不起
ごめんなさい
好像小悦
えっちゃんに似てる
要是考上大学了 我一定会去看你演出的哦
大学受かったらぜーったい観に行くけえね
小悦过得还好吗
えっちゃん元気かな
没能守住约定啊
約束守れなかったな
对不起
ごめんね
真慢啊 笨蛋
おっせーよ　タコ
怎么了
なに
有个美女 在公交上哭了
いい女が　バスん中で泣いてた
妈 有电话
母ちゃん　電話
不好 天都黑了
やだ　外まっ暗
谁啊
誰?
竹原舅妈
竹原のおばさん
哎呀怎么啦 好久没联系
あらっなによー　ごぶさた
偶尔也回这边看看嘛
たまにはこっちにも帰ってきんさいよ
啊 什么
はあなに
绢枝是…小绢枝?
絹枝って…絹枝ちゃん?
不会吧
うっそお
她要考淡岛?
淡島受けるって?
但还是难说啊
ほいでも厳しいわー
你也知道我家那位 当初可使劲说要让她进大小姐学校的嘛
ほらうちの人　もともとお嬢様学校入れるいうで張り切っとたでしょ
说什么艺校 脑子想什么呢
芸能学校なんてなに考えとんじゃって
说啥胡话呢
なぁにいうとるんよ
这种事儿的话就交给我吧
そういうことじゃったらまかせんさい
我会全力给她打助攻的
いくらでも援護射撃するけぇ
弟弟的把柄啥的 我手里可是上百个都有
弟の弱味なんか百個は握っとるんじゃけ
有朝一日也得和绢枝说说呢
いつか絹枝にも話さんとね
小绘美会以歌剧学校为目标 是必然的事啊
絵美ちゃんが歌劇学校を目指したんは　必然じゃったんよ
谢谢你 姑妈
ありがとう　おばちゃん
说实话 我确实有点 就快要气馁了
正直言うとね　ちょっとねやっぱね　心折れかけてたんだけど
但是多亏了姑妈 又振作起来了
おばちゃんのおかげで元気出たぁ
在这种地方就灰心丧气的话 以后可怎么办啊
こんっとなとこで心折りよったら　この先どうするんね
从现在开始才要加油啊
こっから頑張るんじゃけぇね
伊吹桂子与田畑若菜
下次要不要大家一起去买东西呀？
ね　今度みんなで買い物行かん?
好啊
いいね
但是 必须得申请那个啊 外出许可证
あ...でも　アレ申請しなきゃなんないんだよ　外出許可証
诶 好麻烦
えー　めんどー
要只是麻烦的话倒还好
めんどいだけならいいけどさあ
可对方是教官啊
相手教官だから
真郁闷啊
気が重いな
剪刀石头…
最初はグー じゃんけんっ
我在这种时候绝对会输啊
あたしこういう時絶対負けんねん
我也是
あたしもー
到底是为什么呢
なんでなんやろな
村上同学
村上さん
是
はい
你作业重新提交了吗
あなた課題再提出したの?
啊 我忘记了
あっ　忘れてました
真是的
もう
我等你到17点 快点拿过来
17時まで待つから早く持ってきて
我才要诶——呢 小桃这个笨蛋!
え——はこっちだよ　桃ちんのバカ!
伊吹老师有那么可怕吗
伊吹先生ってそんなに怖いんですか
「该说是可怕吗 完全就是魔鬼教官的感觉」
「怖いっていうか まさに鬼教官って感じなんだよねえ」
因为有某位学姐说过这种话
って　先輩の誰かが言ったので
去掉「魔鬼」之后「教官」就变成了外号
「鬼」を取って　「教官」があだ名になった
外出许可啊
外出許可ね
要去哪里?
どこに行くの?
是 港口大道的商店街 然后还想去一下海边
はいっ　港通りの商店街と　あとちょっと海の方にも出てみようって
真的只有这些 我们不会做危险的事的
ほんとにそれだけです　危ないことはしません
我什么都没说呢
別に何にも言ってないわよ
不过 有这个自觉是还很重要的
まあ　心掛けは大事だわね
注意安全 在门限之前回来
気を付けて　門限までに帰るように
好的
はい...
谢谢您
ありがとうございます
先告辞了
失礼しました
咦…?
あれ?
并不是很可怕的老师啊
別に怖い先生じゃなかったけど
为了去商店街买日用品
外出许可申请书
外出理由登记栏
教师署名栏
好意外
意外——
从我妈那里基本上没听到过什么好话啊
うちのお母さんからはあんまりいい話聞いたことないんだよね
啊 小若不知道啊
あっ　若ちゃんは知らないのか
小泽的妈妈也是淡岛毕业的哦
ザワちゃんのお母さんも淡島出身なんだよ
和伊吹老师是同一届的
伊吹先生と同期なの
好厉害
すごい
没有啦 我妈说她说只接过小角色而已啦
全然 小さい役しかもらえなかったって言ってたもん
不是吧 已经很厉害了啊
うそ　スゴイよ十分
那可是母女两代人啊
だって親子二代だよ
听说伊吹老师家是三代了
伊吹先生のとこは三代だって
外婆 妈妈 老师
おばあさん　お母さん　先生
从我妈的话来看 果然老师从以前就很可怕了
うちのお母さんが言うにはさ　やっば先生って昔から怖かったって
果然啊
だろーね
我妈也过说不怎么喜欢她
お母さんもあんまり好きじゃなかったって言ってた
似乎是校园霸凌?
いじめ?
…的领头人物
...のリーダーみだいな
总感觉 挺有可能的吧 怎么看都
なーんかさ　ありそうでしょ　いかにも
面朝镜子拭去泪水
鏡に向かい涙を拭き
在曾经追逐着梦想的那个地方
夢を追ってた　あの場所には
无法拥抱自己的 悔恨与不甘
自分を抱きしめてあげられない悔しさ
与自尊一同 在房间中交错碰撞
プライドが部屋を交差してた
珍贵的时光悄悄流逝
大事な時間が奪われてゆく
无法放弃 如今仍在溃散的理想之路上
諦めず　潰した理想の道を今
不断前行 以更甚以往的
歩いて　あの頃以上に
以更加充盈的内心
満たされた私で
去追寻过往的回忆吧
思い出に会いに行くよ
即使在告别之刻
さよならの中でも
也曾将各自的理想堆叠
それぞれ理想積み上げてたんだ
在渴求梦想的那些岁月里
夢焦がれたあの日には
虽然看起来还遥不可及
ほど遠いみたいだけど
但还是留给未来吧
まだ　未来にとっておくよ
为了让从今往后的自己
これからの私を
也能享受欢愉
楽しめるように